Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: First of all, I am LORIN, foul mage. Second of all, I am not a Wesnothian woman, the kind you are used to, but Akladian. I can fight until... for as long as I want.
ja: まず第一に、私は天下の LORIN 様よ、汚い魔術師め。第二に、私は Wesnoth の女ではないの、あなたが親しんできたような、そういうんじゃなくて、Akladia の女よ。私は戦えるわ、まだ... 私が望む限り...。

source: My king, please take my advice. Order Lorin to withdraw into the castle. No matter how she boasts and flaunts her Akladian heritage, I am quite sure she shouldn't be here.
ja: 我が王様、どうか私の忠告をお聞き入れください。城内に引き下がるよう、Lorin にご命令ください。いかに彼女が Akladia の伝統を豪語しようが誇示しようが、ここにいてはいけないと私は確信しております。

source: But why? I don't understand. Lorin is a fine warrior, and withdrawing her from battle may be...
ja: それは何故だ？理解できないが。Lorin は優れた戦士だから、彼女を引き下げてしまっては...

source: I am a mage attuned to life, my king, and can sense things you cannot. Believe me, withdraw her into our keep.
ja: 私は生命に同期する魔術師なのです、王様、ですので王様には感じ取れないことが私には察知できるのです。信じてください、彼女を砦に引き下がらせてください。

source: FOUL mage. You should have said: 'I am a FOUL mage'.
ja: このインチキ魔術師め。今度からこう名乗りなさい、"私はインチキ魔術師です。"ってね。

source: Forces of Darkness, come to my aid - Let there be eternal night; Let your eyes become blind - Forces of Darkness will consume your mind.
ja: 暗黒の力よ、我に力を与えよ - 永遠の夜をもたらせ ; 闇の力よ、奴らの目を奪え - 闇の力よ、奴らの心を奪え .

source: NO! Avaunt, the darkness, avaunt, the night!
ja: やめろ！ 消えろ、暗闇よ、消えろ、夜よ！

source: How is this possible? Who could possibly have broken my sorcery?
ja: なぜこんなことが可能なのだ？私の魔術を解ける者とは誰だ？

source: Even a child could have done it, it was so weak... as is all of your heinous black magic; for all your power has been built solely on lies and deceit.
ja: 子供ですら解けだろう、あまりに脆弱な魔力... お前の極悪な黒魔術すべてが。 お前の力はすべて、嘘と欺瞞の上に成り立っているのだから。

source: Brave words - and who dares to utter them?
ja: 傲慢な言葉だ ― それを口にする者、お前は誰だ？

source: Deorien, mage of light - whose might will defeat the night.
ja: Deorien 、光の魔術師 ― その力は、夜を打ち負かす。

source: You are a competent enough mage, but an awful poet. Deorien, you will be mine before this battle is through.
ja: お前は正に有能な魔術師だ、しかし、詩人としては下の下だな。Deorien 、この戦いが終わる前にお前は私のものとなろう。

source: Aaaah!
ja: ウワアァァァ！

source: What happened? Mother?
ja: 母さん？ どうしたんだ？

source: It's nothing... It's nothing... I just... I can't...
ja: 何でもない... 何でもないわ... ただ... うまく...

source: Ahem.
ja: ウッ、ウン.

source: Shut up, mage. I will fight, I just have to rest for a moment...
ja: 黙ってなさい、魔術師め。私は戦うわ、ただ少し身体を休めないと...

source: No, you CAN'T. My lord, you must withdraw Lorin to our castle's keep immediately. She is unable to fight any longer.
ja: いけません、無理です。 陛下、Lorin は城の中に引き上げさせるべきです。これ以上戦うことはできません。

source: I AM in the castle's keep, you idiot.
ja: 私は、城の主塔にいるわよ、このバカ。

source: Good. Now, go to bedroom. I will send someone to take care of you immediately.
ja: 結構です。さあ、寝室へどうぞ。誰か世話をするものをすぐに呼びますので。

source: Shut up, I can fight, I just have to get some rest!
ja: 煩いわね、戦えるわよ、ちょっと休憩が必要なだけ！

source: You have to withdraw Lady Lorin to your initial castle's keep within 6 turns.
ja: Lorin を 6 ターン以内に開始時の城の主塔に撤退・移動させなければいけません。

source: Are you prepared for a little surprise? Get them boys!
ja: お前たちを少し驚かせてやる、心の準備はできてるか？ あのガキどもを捕まえろ！

source: Gawen, I'm going to destroy this bridge.
ja: Gawen 、この橋を破壊するわよ。

source: Milord, should I destroy this bridge?
ja: 旦那さま、この橋は破壊すべきでしょうか？

source: Yes!
ja: そうしよう！

source: No, but I might want a bridge destroyed later...
ja: やめておこう、しかし、後で破壊したくなるかもしれない...

source: No, we won't be destroying any bridges today.
ja: やめておこう、今日のところは、もうどの橋も破壊せずにおこう。

source: Ha, take that!
ja: よし！ これでどうだ！

source: OK, I won't this time, but I really think we should destroy some bridges eventually, so I'll keep asking!
ja: 了解しました、今回は中止いたします。ただ、結局は破壊すべきと考えておりますので、その際にまたお尋ねに参ります！

source: In that case I shall cease asking to do so.
ja: そういうことでしたら、この件はお尋ねしないようにします。

source: Let me set up an outpost here.
ja: ここに前哨基地を作らせてほしい。

source: I really can fight!
ja: 本当に戦えるわよ！

source: Yes, you can fight. But what about IT?
ja: 分かりました、あなたは戦えます。でも、ソレはどうしますか？

source: IT?
ja: ソレって？

source: Aaah! I can't handle this pain!
ja: アーーッ！ この痛みには耐えられないわ！

source: What happened? What?
ja: どうした？ えっ？ どうしたの？

source: I told you... she miscarried.
ja: だから言ったのに... 彼女は流産しました。

source: She WHAT?
ja: 彼女が、...えっ？

source: Noooooo!
ja: ダメ――ッ！

source: I wish Lorin were still here to fight alongside us; we could use her help...
ja: Lorin には、ずっとここにいて一緒に戦ってほしい。彼女の手助けがほしい...

source: Trust me, Gawen, it is for the better that she is in the castle right now.
ja: 私を信頼してください、Gawen 様。今の Lorin にとっては城にいる方がよいのです。

source: Wait! Do not die yet! I know you can hear me, answer a few questions!
ja: 待て！まだ殺すな！聞こえてるだろうから、質問に答えなさい！

source: Where did you hide the gold?
ja: ゴルドの隠し場所はどこだ？

source: Do you know where Reme Carrenemoe is?
ja: Reme Carrenemoe の居場所を知ってるか？

source: What do you know about the orcs?
ja: オークたちについて、知っていることは？

source: Do you know anything about Lady Lorin?
ja: Lorin 夫人についてなにか知ってるか？

source: Gold? What gold? I have no gold hidden...
ja: ゴールド？何の？隠してなんかいない...

source: Reme? Yes, I've heard about him. His clan castle was burned down by Outlaws. But he is alive - they captured him. I've heard they want to sell him to Bor Cryne. I have heard that they keep him in place called Bontom, but I don't know where it is...
ja: Reme ？あぁ、聞いたことがある。一族の城を無法者たちが焼き尽くしたが、まだ生きていて ― 捕まったそうだ。Bor Cryne に売りつけたいらしい。Bontom という場所に幽閉されてるそうだが、どこにあるかは知らん...

source: We were ordered to cooperate with orcs... We were told orcs are our allies... I know nothing more.
ja: 俺たちは、オークと協力するよう命令された... オークは仲間だからって言われたんだ... それ以外のことは分からねえ。

source: I hope that witch is burning in hell!
ja: あの魔女が地獄で焼かれてるといいがな！

source: Leaving Raedwood
ja: Raedwood から離れる

source: Gawen and his soldiers spent only a few days in Freetown. Huon Ryedric and Mithrandil left the city and headed west. At dawn the following day, Gawen marched to the south. Mithrandil's elves were eager to show their abilities, finding the best paths through the forest.
ja: Gawen とその兵士たちは数日を Freetown で過ごしました。 Huon Ryedric とMithrandil は街を離れて西へと向かいました。翌日の夜明け頃、Gawen は南へと行軍を開始しました。Mithrandil 率いるエルフたちは、その能力を積極的に見せようと頑張り、森を抜ける最良の道を見つけながら進んでいました。

source: Akladians hated woods, passionately, Gawen was told. Yet they had established an outpost at the edge of Raedwood to protect their settlements in the plains from the avengers in the forest. One or two men might have passed among them, unnoticed, but Gawen's band was too large for that.
ja: Akladia 人は森をこの上ないほど嫌っていると Gawen は聞いていました。それでも彼らは、森に住む敵から身を守るため、Raedwood の森に接する辺りに前哨基地を建てていました。一人二人であればそこを通り抜けることができたかもしれませんが、Gawen の一行はそこまで小規模ではありませんでした。

source: So, what now? I appreciate that you are calling me your commander, but the truth is that I have no idea what to do next.
ja: さあ、今度はどうする？私を君たちの指揮官と呼んでくれるのは有り難いが、実のところ、次に何をすべきか、私にはさっぱり分からない。

source: That's what advisors are for. Right now, we have to leave the forests. Then we need to find the orcs, catch their leaders and that's it.
ja: まあ、私はそのための相談役ですから。さあ、すぐに森から離れなければなりません。それからオークを見つけ出し、そのリーダーを捕まえましょう、それだけです。

source: I didn't feel we had enough gold to accomplish the task ahead of us. So, I asked the others from the council of Freetown for help and they agreed. We now have $ano12_start_gold gold pieces.
ja: 今回の計画を完遂するには、資金が不十分だと感じていました。それで、Freetown の評議会の他の者たちに支援を申し入れて同意を得られました。今、私たちは $ano12_start_gold gold 所持しています。

source: Karen! What are you doing here!?
ja: Karen！ お前、ここで何をしてる！？

source: I apologise, my lord. I was not able to stop her.
ja: 申し訳ありません、閣下。彼女を止められませんでした。

source: I'm sorry father. I just couldn't miss the opportunity to see our great future king do great heroic things... the kind of things great future kings usually do. You don't mind, do you... Gaumhaldric?
ja: ごめんなさい、お父様。私たちの偉大なる未来の王様が、どれほど偉大で英雄的なことを成すものなのか、それを見る機会を逃すなんてできなかったの... 偉大な未来の王様が普段するようなこと、と言うか。気にしないわよね、...ね？ Gaumhhaldric 様？

source: Karen, I...
ja: Karen 、私は...

source: I know. I heard you in the council. You hate me.
ja: 分かってます。評議会の時に聞きました。私を嫌いだと。

source: Future king? What is she talking about?
ja: 未来の王って？彼女は何の話をしてるんだ？

source: You didn't know? Your true mother was from a long line of kings. The last of her branch. You are the true heir to the throne of Wesnoth.
ja: ご存知じゃなかったのですか？あなたの実のお母様は、王族の家系だったのですよ。その末裔の最後のお一人でした。あなたは、Wesnoth の玉座の正当な後継者なのです。

source: Along with your cousins from other branches, of course. They are all true heirs to the throne of Wesnoth.
ja: 勿論、親族中のあなたの いとこ達もそうよ。みんな、Wesnoth の後継者だわ。

source: What? Ruvio, I don't want to be king.
ja: 何だって？ Ruvio 、王などにはなりたくない。

source: You really don't have a choice. This is your birthright, your destiny.
ja: あなたに選択の余地はないのです。あなたの生まれながらの権利であり、運命なのです。

source: No, really, I don't want to! Besides, if there are other heirs, why me? What would I have to do to those other cousins, if they didn't recognise me as king?
ja: いや、本当になりたくないのだ！それに、もし他にも後継者がいるのなら、なぜ私なのだ？もしも、そのいとこ達が王と認めなかったとしたら、その彼らに私は何をすべきなのだ？

source: Why, you would have to fight with and kill them. That's kind a family tradition. Didn't your mother teach you anything?
ja: なぜかと言えば、あなたがその人達と戦って、殺さなければならないから。それが、あなたの家系の伝統みたいなものですわ。お母様から何も教わらなかったんですか？

source: No! I don't want to do that! I only want peace. I don't want to start civil wars, or fight for any throne. No! Let's not talk about it again.
ja: いやだ！そんなことはしたくない！私が望むのは平和だけだ。内紛とか、王位継承を巡って戦うことなど望まない、絶対に！こんな話、二度としたくない。

source: There will come time when we'll have to talk about it again. But we can leave it for now. Right now, we should focus on how we will get through the lines of the Akladians.
ja: いずれまた、この話をすべきときが来ます。しかし今はやめておきましょう。さあ、Akladia 人の戦線をどう突破するかに集中しましょう。

source: If I may make a suggestion, my lord... we are here to gather news, but I don't think interrogating the eastern enemy leader would help us much. He doesn't look important enough. The second one, on the other hand...
ja: 一つ提案してもよろしいでしょうか、陛下... 私たちは情報収集を目的としてここにいますが、東側にいる敵のリーダーを尋問しても、あまり役に立ちそうにありません。それほど重要人物のようには見えないからです。一方、反対側にいるリーダーは...

source: Not important enough? They look the same rank to me...
ja: 「それほど重要人物に見えない」って？私と大して変わらないように見えるが...

source: Yes, but some lords are more knowledgeable and well-connected than others.
ja: ええ、ただ、何人かの領主は、もっと知識も豊富で、もっと人脈を持つ者もいるんです。

source: In this scenario, you may interrogate Hoyre Ramenari with either Ruvio or Gawen, it will make no difference. Move Ruvio to signpost to ask him for advice.
ja: このシナリオでは、Ruvio か Gawen のどちらかが Hoyre Ramenari を尋問することになります。二人のうち、どちらでも構いません。 Ruvio の助言を聞きたいときは、彼を道標まで移動させてください。

source: Move Gawen to southern edge of the map
ja: Gawen をマップの南端まで移動させる

source: Uhmmm... I should interrogate him, right? So... uh... what did you eat for breakfast?
ja: うーーん,,, こいつに尋問しなきゃいけないわよね？ そうねぇ... えーと... あなた、朝食に食べたものは何？

source: Oh, never mind.
ja: いや、何でもないから。

source: Wait, don't kill him!
ja: 待て、彼を殺すな！

source: He's already dying. I don't think he can be of any more help to us.
ja: もう、死にそうなのよ。これ以上、私たちの役に立ちそうにないわ。

source: So he had nothing to say after all.
ja: それで、彼は結局、何も喋らずじまいでした。

source: I know, I was only curious.
ja: ああ、私はただ、興味があっただけだ。

source: Well, is your curiosity satisfied?
ja: さあ、あなたの好奇心は満たされましたか？

source: I guess...
ja: そうだなぁ...

source: You just let him die?
ja: 彼を見殺しにしたのか？

source: It seemed like he didn't have anything important to say.
ja: 彼は、重要なことは何も話さなかったようでした。

source: If you say so.
ja: 君がそういうのなら。

source: Just as I've told you, I rarely miss!
ja: 前に言ったとおりでしょ、私は、めったに、ミスを冒さないのよ！

source: What the... elves!
ja: どうしたんだ... エルフだ！

source: Eeek! Elves! The green devils are here!
ja: ウエーーッ！エルフだ！緑の悪魔がいるぞ！

source: We fought our way out of forest. What now?
ja: 森から抜け出すために戦った。次は何だ？

source: Now Gaumhaldric the Great will accomplish all those amazing deeds that will cause bards to sing about him in the future!
ja: 偉大なる Gaumhhaldric は、吟遊詩人が将来唄うような驚くべき偉業を成し遂げるでしょうね！

source: Ruvio, would you please send her back home?
ja: Ruvio 、家に帰るよう彼女に言ってくれないか？

source: Stop it, kids. We've got to keep moving. We have a mission to accomplish.
ja: やめなさい、Karen ！私たちは移動し続けなければならないんだ。達成すべき使命があるんだぞ。

source: A GREAT mission. Hey, Gaumhaldric, I think I just came up with a song about this. Do you want to hear it?
ja: 凄い使命だわ。ねえ、Gaumhhaldric さん、その使命についての歌を思いついたの。聞きたいと思いません？

source: If you want my advice, I think you may want to use our elves. Six elves should be able to hold off the eastern leader on their own, especially using hit-and-run tactics. Alternatively, you may ignore one of the enemies entirely and concentrate all of your forces against the other one. There's no hurry; we've got quite a lot of time.
ja: 助言としての私の案ですが、身内のエルフを使うと良いでしょう。６人のエルフで、特にヒットアンドラン方式の戦術を使えば、東側のリーダーを食い止められるはずです。若しくは、敵の一方を完璧に無視し、もう一方の敵に戦力を集中させるのです。急ぐ必要はありません。時間はたっぷりあります。

source: Outlaw Base
ja: 無法者の拠点

source: Gawen, Ruvio, and Karen didn't celebrate their victory. The bodies of the last Akladians were still warm as they hurried from the battlefield. They entered the forest of Raedwood, hoping that no one would follow them.
ja: Gawen 、Ruvio 、Karen の３人は、彼らの勝利を祝うことはありませんでした。最後の Akladia 人の遺体のいくつかはまだ温かく、彼らは戦場から急いで移動し、Raedwood の森へと入っていきました。誰も追跡していないことを願いながら。

source: What kind of place is this?
ja: ここは、どういう場所なんだ？

source: It's a bad place. Not the worst place imaginable, but it's still bad enough.
ja: 悪い場所ね。想像できる最悪の場所ということはないけど、でも十分悪い場所だわ。

source: You see, Haldric... uh, Haldric? HALDRIC!
ja: ほら、Haldric... あれ、Haldric？ HALDRIC！

source: ...oh right, you mean me. Sorry, I just haven't gotten used to that name yet...
ja: ... あぁ、そうか、私のことだね。すまない、まだその名前にちゃんと慣れていなくて...

source: Right, well, as I was saying, about this place, when the royal family of Wesnoth started a war over succession, a golden era for bandits and thieves began. The succession wars were devastating and divided Wesnoth into many small kingdoms.
ja: なるほど。で、先ほどの話ですが、ここは、Wesnoth の王室が後継者を巡って戦争を始めた時に、盗賊・泥棒どもにとっての黄金時代が始まった場所なんです。後継者争いは甚大な被害をもたらして、Wesnoth は小さな王国が乱立する状態となったのです。

source: During the wars, kings became weaker and lost much of their power, so when peace came they no longer had the forces needed to drive bandits out of their hideouts. The bandits continued to flourish even in periods of peace. When the Akladians came, they didn't care about rooting the bandits out either.
ja: 戦争の間、王たちは弱くなって権力は失われ、平和が戻った頃には、盗賊どもを潜伏場所から一掃できるほどの力はもう残っていませんでした。奴らは平和な時代になっても猛威を振るっていました。その後 Akladia 人が来ましたが、盗賊の根絶などには無関心でした。

source: Fortunately, the place seems to be abandoned now.
ja: 幸いにも今ではもう、この地は見捨てられたようですね。

source: Hey, people! Look who's here: such ridiculously easy targets that even though most of our forces are elsewhere, we will still have no problem taking their gold!
ja: やあ、諸君！ここにいる奴を見てくれ。笑っちまうくらい楽ちんな標的がいるぞ。俺たちの戦力の大半がどこかに行っていようが、全く問題なくゴールドをかっぱらえそうな奴らがな！

source: Abandoned, huh?
ja: 見捨てられたって、誰か言ってなかった？

source: There are some young men living in the neighborhoods here. You may recruit a few of them.
ja: この近くには若い男たちが住んでますよ。何人か雇うのも手ですね。

source: If I may, I want to personally prove to this Rob Roe that I am not a 'ridiculously easy target.' Leave him to me, if you can.
ja: できれば、私自身が「笑っちまうくらい楽ちんな標的」じゃないことを個人的に分からせてやりたい。よければ、奴は私に任せてくれないか。

source: What? Why are you looking at me like that?
ja: え、何？ なんで、そんな目で私を見てるんですか？

source: Hmm... I wonder what might lie in that northern, empty castle...
ja: あぁ... あの北方に何かが有るかもしれないな、幽霊城に...

source: Your recruitment of spearmen and archers is limited in this scenario.
ja: このシナリオでは、槍兵と弓兵の雇用数に上限があります。

source: You may recruit up to FOUR spearmen and/or archers. When you recruit a FOURTH spearman and/or archer, their recruitment will be disallowed.
ja: 槍兵か弓兵を最大４人まで雇用できます。４人目の兵を雇用した時点で、雇用ができなくなります。

source: Kill the enemy leader
ja: 敵のリーダーを殺す

source: Wow! They actually know how to fight!
ja: おっと！奴ら、実は戦い方を知ってやがるぜ！

source: Hmm... perhaps they are not such easy marks as I thought.
ja: うーん... ひょっとして奴らは、俺が考えてたほど楽な相手じゃないかもしれん。

source: Heavens! They really know how to fight! Stop toying with them!
ja: とんでもねえぞ！ 奴ら、戦い方を熟知してやがる！奴らとのお遊びはもう終わりにしろ！

source: Argh! Why would you not at least grant me the honor of death at the hand of your commander? I should have liked to learn his name...
ja: くっそー！せめてお前らの司令官の手で死ぬっていう名誉をなんでよこさないんだ？名前くらいは知りたかったのに...

source: My name is Ga... uhmm... Haldric.
ja: 私の名は Ga... <b>う、うん</b>.. Haldric だ。

source: Gaumhaldric? Wow, every name is better than the last.
ja: 「Gaumhhaldric」っていう名前なの？ これまでで一番いい名前だわ。

source: It wouldn't have been so easy for you if the bulk of our army hadn't been elsewhere...
ja: 俺の軍隊の多くが他の場所に行ってなければ、こんなに簡単には倒されなかったろうな...

source: So you were worthy opponents, after all! It's a shame we didn't meet in other circumstances, or we might have been friends.
ja: 実は、あんたら、よい対戦相手だったわけだな、結局！ 別の状況で会いたかったけど残念だ、友人になれたかもしれんのにな。

source: You need not die, Rob Roe. I do not wish for your death. I will let you live.
ja: お前、死ぬ必要はない、Rob Roe 。お前の死など望んではいないんだ。生かしてやろう。

source: What's your name, noble stranger, so I can know whom to thank?
ja: あんた、名前は何ていうんだ、気高いよそ者さん、そうすりゃ、俺が感謝する相手が誰だか分かるってもんだろ？

source: So, Gaumhaldric, may I fight for you? I and my people too?
ja: そうか、「Gaumhhaldric」、あんたのために戦ってもいいんだな？俺と俺の仲間もってことでいいか？

source: Wow! Seems you have earned a new nickname, Gaumhaldric.
ja: わお！あなた、あたらしい呼び名ができたみたいね、「Gaumhaldric」 さん。

source: After some thought...
ja: 少し考えたんだが...

source: Yes, I shall accept you and any of your people who want to fight in my army.
ja: いいだろう、お前と、お前の仲間に私の軍隊で戦いたい者がいれば、受け入れよう。

source: No offense, but I don't trust you enough.
ja: 悪く思わないでほしいのだが、お前たちを十分には信用していない。

source: You said most of your army is elsewhere?
ja: 軍隊の大半は他の場所にいると言っていたな？

source: Yes. Our best units were hired to invade the Carrenemoe clan.
ja: ああ。俺たちの最高の戦士たちは Carrenemoe 一族に攻め込む目的で雇った奴らさ。

source: The Carrenemoes? Ruvio, we have to...
ja: Carrenemoe 一族だと？ Ruvio 、私たちの...

source: We must get to Freetown as soon as possible. I'm sorry, kid.
ja: 私たちは一刻も早く Freetown へ到着しなければなりません、申し訳ありません、坊っちゃん。

source: Rob Roe, there was assassin who was sent after m... Gawen Hagarthen. He was interrogated and he said he was sent from an 'Outlaw Place.' Do you know who hired him to kill king Gawen Hagarthen?
ja: Rob Roe よ、わた...Gawen Hagarthen に刺客を差し向けた者がいた。そいつは尋問されていたときに、「無法者の場所」から送られたと吐いたんだ。Gawen Hagarthen 王の殺害を狙って雇った者が誰だか知っているか？

source: I am not sure. Perhaps you can say a few names, and I will tell you if any of them rings a bell?
ja: うーん、何だったかな。いくつか名前を言ってくれれば、ピンと来る奴がいるかもしれない。どうだ？

source: So, what about...
ja: ならば、そうだなぁ...

source: No, I don't think it was him.
ja: いや、そいつじゃないな。

source: Yes! I remember that name now! He set a price on the head of a father and son. I think it was also he who paid us to invade the Carrenemoes' holdings.
ja: それだ！その名前、いま思い出した！その野郎は、父親と息子の首に賞金を掛けたんだ。Carrenemoe 一族の領地に侵入に金を払ったのもそいつだと思うぞ。

source: Reme Carrenemoe?
ja: Reme Carrenemoe か？

source: The noble and honorable Reme? You have got to be kidding.
ja: 後期で誇り高い Reme か？まさか、馬鹿なこと言うなよ。

source: Lady Lorin?
ja: Lady Lorin か?

source: No, it wasn't a woman. People from the Gallorae clan did contact us in the past about buying some poison, but that was years ago.
ja: 違うな、そいつは女だろ。Gallorae 一族 の奴らが昔、接触してきたことはある。毒薬を買いたいって言ってな。だが、それだって何年も前の話さ。

source: Graeme O Borraine?
ja: Graeme O Borraine か？

source: Who? Never heard of him.
ja: 誰だよそれ？ 聞いたこともねえや。

source: Hoyre O Barnon?
ja: Hoyre O Barnon とか？

source: The guy from city of Barnon? No, it wasn't him, though from what I've heard about him he could do it - if he could think for himself.
ja: Barnon の町の野郎だな？違うな、そいつじゃねえ。ただ、俺が聞いた話では、そいつなら可能かもしれないってことだ ―もしそいつがそう望めばの話だがな。

source: There are no more trained, able-bodied young man in this small settlement to recruit as Spearman or Bowman. You may only recruit Peasants and Fencers now.
ja: これ以上、この小さな集落には、槍兵や弓兵として雇用できそうな鍛えられた若い男性はいません。今は農民か剣術士しか雇用できません。

source: Oh, there is a horse in this village. I can ride it!
ja: あっ、村に馬が一頭いるんです。私、馬になら乗れます！

source: ...see?
ja: どうです？

source: You look different now.
ja: どこか違って見えるな。

source: It's amazing the effect that getting on horseback can have on one's appearance, isn't it?
ja: 凄い効果ですよね。乗馬すると見かけが変わるなんて、そう思いません？

source: Indeed.
ja: 確かに。

source: Ha! Our army has returned! You are doomed now!
ja: ハッハー！ 俺たちの軍隊が戻ってきた！あんたら、もうお終いだな！

source: Hm, it seems there are some more people here, capable with spears and bows, who could be recruited.
ja: うーん、ここにはもう少し人がいそうだ。槍兵と弓兵になれそうで雇用できそうな人間が。

source: You may recruit four more archers and/or spearmen.
ja: 槍兵か弓兵を、あと４人雇用できます。

source: It seems that the outlaws had a small treasury hidden here.
ja: 無法者たちは、ここに宝箱を隠していたようだ。

source: You receive $gold_amt golden pieces.
ja: $gold_amt gold を獲得しました。

source: Haw haw haw, you thought we were here to fight <i><b>for</b></i> you? Think again, fools!
ja: おいおい、我々がお前たちの <i><b> ために </b></i>戦う目的でここにいると思ったのか？ 考え直せ、ば～か！

source: $unit.name turned out to be an outlaw!
ja: $unit.name は無法者であることが判明しました！

source: Old Woman
ja: 老女

source: I am Akladian... but my mother was Wesnothian.
ja: 私は Akladia 人だ... しかし、母は Wesnoth 人だった。

source: Oh, so you are only half-a-jerk, right? He, he.
ja: あぁ、それであんたは、半分マヌケってことかい、そうだろ？へっへっへ。

source: I am glad I made you laugh, my lady. Now, please forgive me, I have to defeat the rest of our enemies here.
ja: 笑わせてくれてありがとう、ご婦人。どうか許してほしい、私たちはここで、残っている敵を倒さねばならないのだ。

source: Wait, young man. You made me laugh, and in my age, and in this time, this means something. In exchange I will teach you few tricks with herbs. Maybe you will find them useful...
ja: お待ちなさい、お若いの。あんたこそ私を笑わせてくれた、この歳で、こんな時に、こりゃ、何か意味があるね。お返しに、薬草を使った幾つかのワザを教えてあげるよ。役に立つかもしれないよ...

source: This unit has learned basic healing skills: it can cure poison and up to 2 HP of wounded friendly units.
ja: このユニットは基本的な治療能力を獲得しました。負傷した仲間の隣接ユニットの解毒と、体力を 2 HP 回復させます。

source: basic healing
ja: 基本治癒

source: heals +2, cures poison
ja: 回復 +2, 解毒

source: I don't know whether you are brave or simply insane, speaking that way to Akladian Lady, who can kill you just like that, giving less thought to that than to killing a fly.
ja: あなたが勇敢なのか、それともただ頭がおかしいのか分からないわ。あなたをすぐに殺せるほどの Akladia の女性に、そんな口の利き方をするなんて。その危険も気にせず、まるで蝿を殺すみたいに軽く考えてるようね。

source: Really? You think you are the first Akladian trying to scare me?
ja: そうかしら？私を怖がらせようとする Akladia の女性は、あなたが初めてだと思ってるのかい？

source: I may be the first who can succeed at that.
ja: それをやり遂げられるのは、私が最初かもね。

source: Go on and try me. Either kill me, or stop bothering me.
ja: さあ、やってごらん。私を殺すか、それとも、私を煩わせるのをやめるか、どっちかだね。

source: Listen, woman. No underling can speak that way to Lorin and...
ja: 聞きなさい、女。Lorin にそんな喋り方ができる下っ端なんか、一人も...

source: Hey, come back! I haven't finished yet!
ja: おい、戻ってこい！まだ終わってないわよ！

source: Old woman
ja: 老女

source: (old woman)^What?
ja: 何だって？

source: So, where I was... Ah! No underling can speak...
ja: だからその、私のいた場所では... あーっ、もう！ 下っ端なら私には...

source: Hey! You are really making me angry! Come back here!
ja: ちょっと！私を本気で怒らせたわね！ここに戻ってきなさい！

source: Hey!!!
ja: おい!

source: That makes it. Where is the torch? I will raze this whole village to the ground!
ja: そっちがその気なら、分かったわ。松明はどこ？この村全体、灰になるまで焼き払ってやる！

source: No, you won't, not as long as I have something to say about it.
ja: いけません、そんなことはさせません。私がなにか言える限りは。

source: But Gawen! If we will allow underlings to treat us like that, they won't respect us!
ja: でも Gawen ！下っ端たちがあんなふうに私たちに接するのを見過ごしたら、尊敬されなくなるわ！

source: Seems to me the woman already wasn't respecting you.
ja: あの女性は、既に母さんを尊敬していなかったようだ。

source: Yes, I survived the battle at Barnon. I will tell you everything later, but for now - do not call me Gawen, please. I am Gaumhaldric.
ja: ああ、Barmon の戦闘を、私もなんとか生き残ったよ。後で詳しく話そう、だが今は―Gawen と呼ぶのはやめてほしいんだ。私は Gaumhaldric だ。

source: We may withdraw. There is no point in fighting the others.
ja: ここは撤退してもいいかもしれません。他の敵と戦っても意味がありません。

source: We may try to interrogate that orcish leader or simply withdraw.
ja: オークのリーダーを尋問してみてもいいですし、このまま Reme を連れて撤退してもよいでしょう。

source: Note: you will receive no bonus if you withdraw with Reme.
ja: 注意：Reme と一緒に撤退する場合は、ボーナスはありません。
